Về SQL Injection là một phương thức sử dụng lỗ hổng của hệ thống để thâm nhập vào hay kỹ thuật chèn code để tấn 
công các ứng dụng chứa dữ liệu. Đa số SQL Injection chủ yếu được sử dụng để tấn công các trang web, thông thường
các cuộc tấn công sẽ cho phép kẻ tấn công, giả mạo, xáo trộn dữ liệu hay nghiêm trọng hơn nữa là có thể đánh cắp 
thông tin, thêm, chỉnh sửa, xóa bỏ bất cứ cơ sở dữ liệu nào và có quyền truy cập vào tài khoản của admin.

SQL Injection có 1 đặc điểm ở đây là dễ tấn công, cũng là một trong những phương thức phổ biến nhất đối với các 
hacker. Đến với các loại SQL Injection, ở đây được phân chia ra làm 3: In-band SQLI, Inferential SQLI, 
Out-of-band SQLI.
#1: In-band SQLI
Phương thức tấn công này có tính hiệu quả cao và dễ hành động trong 3 loại. Cơ bản các hacker sử dụng các kênh 
liên lạc thông suốt với nhau để truy cập dữ liệi qua 2 hình thức:
- Error-based SQLI: hình thức này sẽ lợi dụng thông báo lỗi từ cơ sở dữ liệu nhiều hơn, từ lỗi cung cấp được từ 
đó thu thập thông tin và cấu trúc.
- Union-based SQLI: đây là phép toán tử Union trong SQL, nó kết hợp tập hợp kết quả từ 2 hoặc nhiều câu lệnh được
tạo từ cơ sở dữ liệu để nhận được phản hồi từ HTTP, có thể thu thập thông tin được chứa trong đó dễ dàng.

#2: Inferential SQLI
Phương thức tấn công sẽ dựa trên phản ứng và các hành vi hoạt động của server nên tần suất thực thi sẽ chậm hơn 
In-band SQLI nhưng về mức độ hiệu quả cũng tương tự nhau thậm chí hiệu quả còn vô cùng tốt. Hacker sẽ gửi đi 
data payload, một cách truyền đi dữ liệu gói tin của 2 phía, đến server và quan sát phản ứng, hành vi để xem cấu
trúc của server.

#3: Out-of-bound SQLI
Phương thức này được sử dụng nếu server không ổn định hay quá chậm thì hacker sẽ tạo ra DNS hay HTTP request để
chuyển dữ liệu cho hacker.

Thêm một số loại tấn công phổ biến bằng SQLI:
-SQLI dựa trên cookie:
Sửa đổi cookie thành kiểu truy vấn cơ sở dữ liệu chứa mã độc. Malware được khai triển trên máy người dùng thông
qua thay đổi cookie.
-SQLI dựa trên headers HTTP:
Nếu một website chấp nhận input từ headers HTTP thì headers giả chứa SQLI cũng có thể xâm nhập vào cơ sở dữ liệu. 

Công cụ lập trình như PHP hay ASP do có giao diện chức năng cũ nên phù hợp để bị tấn công bởi SQL. Về mặt khác
ASP.NET và J2EE có sẵn giao diện lập trình nên bị ít khai thác SQL Injection hơn.
Có một số cách để hạn chế cuộc tấn công của SQLI:
#1: Xác minh input của user
Xác minh xem loại input do người dùng gửi có hợp lệ hay không. Đảm bảo đó là kiểu, độ dài, định dạng… được chấp 
nhận. Chỉ các giá trị qua được xác thực mới có thể được xử lý. Nó giúp chống lại mọi lệnh được chèn vào trong 
chuỗi input.

#2: Xác minh input từ máy chủ
Nền tảng như ASP.NET với việc có sẵn giao diện lập trình sẽ tự động xác minh dữ liệu user nhập vào, tự thêm vào
ký hiệu đặc trưng để phân biệt đâu là dữ liệu cho phép và dữ liệu chứa mã độc.

#3: Không hiển thị chi tiết thông tin về error
Kẻ tấn công sẽ lợi dụng thông tin error message để tìm ra cấu trúc cơ sở dữ liệu, khi lỗi xảy ra thì chỉ nên 
hiện ra thông báo chứ không phải thông tin về lỗi.

#4: Phân quyền rõ ràng trong database
Tạo account trong database phục vụ cho việc truy cập dữ liệu từ table, rồi gán quyền truy cập cho account đó
thay vì dùng chung như root hay sa. Dù kẻ tấn công có inject SQL thì cũng không thể đọc table chính, sửa hay 
xóa dữ liệu.

#5: Backup data
Dữ liệu thường xuyên được backup trong trường hợp tệ nhất thì vẫn có thể khôi phục được.

